index.html

Friss információk

Bajnoki tabella
Helyezés	Pilóták	Pont
L. Hamilton	306 hamilton.html
S. Vettel	247 vettel.html
V. Bottas	234
4.	D. Ricciardo	192
Csapatok

Mercedes	540
Ferrari	395
Red Bull	303
Force India	147
Forrás http://f1vilag.hu/hirek/hamilton-hajszallal-vettel-utolso-edzesen

hamilton.html

Lewis Hamilton

This is a paragraph.

Lewis Carl Davidson Hamilton (Stevenage, Hertfordshire, 1985. január 7. –) brit autóversenyzõ, háromszoros Formula-1 világbajnok. Jelenleg a Mercedes pilótája. Miután számos gokart-bajnokságot megnyert, Hamilton tizenkét éves korában szerzõdést kötött a McLaren-Mercedesszel, hogy késõbb a csapatnál fog autózni. Pályafutása során a brit Formula Renault-ban is versenyzett, ahol 2000-ben európai gokartbajnok lett. 2007-ben, a Formula–1-ben eltöltött elsõ évében remekül teljesített, és a világbajnokság második helyét szerezte meg, mindössze egy ponttal lemaradva Kimi Räikkönen mögött.[1] link az oldal aljára
 2008-ban megszerezte pályafutása elsõ világbajnoki címét.[2] link az oldal aljára
 Õ tartja a legtöbb pole pozició rekordját, és a futamgyõzelmek tekintetében a második legeredményesebb a Formula 1-ben, elõtte a hétszeres világbajnok Michael Schumacher áll 91 gyõzelemmel.

"Az emberek hibásan ítélik meg Lewist. Nekünk versenyzés kell, a nézõknek versenyzés kell. Ha megnézik, mi történik, hogyan viselkedik a többi pilóta, Lewis kimagaslik közülük, csakúgy, mint Sebastian és Jenson. Hadd versenyezzen csak, így szeretik az emberek" 

Bernie Ecclestone

2015

A maláj nagydíj pódiumán. Sebastian Vettel mögött a második

A szezonnyitó Ausztrál Nagydíjon mesterhármassal nyitott, a folytatásban pedig egy újabb pole-t, és egy második helyet szerzett. Kínában ismét a legjobb helyrõl várhatta a rajtot, és sima futamgyõzelemmel készülhetett az éjszakai bahrein-i nagydíjra. Bahreinben újabb pole-pozíciót szerzett, amit futamgyõzelemre is váltott, ám Spanyolországban mind az idõmérõn, mind pedig a futamon alulmaradt csapattársával, Rosberggel szemben, és a második helyen ért célba. Barcelona után 111 ponttal áll a világbajnoki tabella élén, 20 pont elõnnyel csapattársa elõtt.

2015. május 20-án bejelentették, hogy Hamilton újabb három évre szerzõdést kötött a Mercedesszel. Fizetése évi 100 millió dollár lesz, amivel õ lesz a legjobban fizetett pilóta a teljes mezõnyben.

Gyõzelem hazai közönség elõtt

Monacóban megszerezte a pole-pozíciót, pályafutása során elõször, majd a verseny nagy részében az élen is autózott. Ám a 64. körben Max Verstappen és Romain Grosjean balesete miatt beküldték a biztonsági autót, a csapat pedig eltaktikázta magát, és kihívták Hamiltont kerékcserére, aminek következtében Rosberg és Vettel is elé került. A brit nem is tudta a verseny hátrelévõ köreiben megelõzni egyiküket sem, és végül csupán a dobogó legalsó fokára állhatott fel. A következõ kanadai futamon azonban újra gyõzni tudott. Ausztriában az idõmérõn az utolsó mért körén kicsúszott, ám a jó körön lévõ Rosberg ugyanígy járt, így Hamilton megszerezte a pole-t.

[1] A 2007-es világbajnokság végeredménye (német nyelven). www.motorsport-total.com. (Hozzáférés: 2009. március 22.)

[2] A 2008-as világbajnokság végeredménye (német nyelven). www.motorsport-total.com. (Hozzáférés: 2009. március 22.)

Forrás https://hu.wikipedia.org/wiki/Lewis_Hamilton

vettel.html

Fõoldal

Életrajzi elemek

2 generált bekezdés

Rekordok

Legfiatalabb pole-pozíciós	21 év, 72 nap
Legfiatalabb futamgyõztes	21 év, 73 nap
Legfiatalabb világbajnok	23 év, 132 nap
Legfiatalabb kétszeres világbajnok	24 év, 98 nap
Legfiatalabb háromszoros világbajnok	25 év, 138 nap
Legfiatalabb négyszeres világbajnok	26 év, 116 nap
Legtöbb pole-pozíció egy szezonban	15
Legfiatalabb világbajnok 2. helyezett	22 év, 22 nap
Legfiatalabb szabadedzésen résztvevõ	19 év, 55 nap
Legtöbb dobogó egy szezonban	17
Legnagyobb pontelõny világbajnokságban	122 pont
Legtöbb pont egy szezonban	397 pont

Forrás https://hu.wikipedia.org/wiki/Sebastian_Vettel